いや、みなさん、そんなね、へぼしょうぎをおよし、わしがこの本を読んで聞かせよう。
あ、みんなこっちおいで。
どうも、これ、牧野の旦那がね、本を読んで聞かせてやろうってんだから、お前みんなこっち行きなよ。
さあ、どうぞ、ひとつお願いします。
よろしい。わしはね、この、読書が好きだ。
じゃ、によって読み出すとね、なんのことはない、たていたいこの、豆をころがす男に、
ふーっと引くから、子が聞き取らなかった、わからんだったなど、あとで言うんだよ。
えっ、いっせぇがやって聞いてやす。どうぞお願いします。何でやす?
あ、姉さまの合戦をよむ。
えっ?
姉さまの合戦、
姉さまの、変だね、なんで姉さまの合戦てな、どれでやす?
いや、だいえんぎょだ。それは姉側の合戦だよ。
はっはっはっはっ、いや、あ、そーっともよむよ。
口が減らねえな。どうぞお願いします。
よーし。
うーん、まーから、まーから、まーから、まーから、まーから、まーからとな。
ん?
やおや一番言ったやがね。何でやす?
まから、まからとくら。
うーん、なげーた、え、まからにゃ、あ、そ、だめです。歌はごめんかお願いします。
まから何です?
まからじふろうさへもんが、まからじふ、
ちょっとまってくだやんぎょだ。
いやだねえ。
へへへ、たていたい豆じゃないや。横いたい鶏もちだね。
何です?
いや、まあね、腹はそのいかんよ。
うーん、まからじふろうさへもんが、うーん、いっしゃくさんずんのおだちをまつこう。
え?
まつこう。
何です?
いや、まつこう。
なんだよ。おまえをよんでやしない。まつこう、まつこうってね。さっきからおよびになったじゃん。
読んだんじゃないんだよ。本に書いてあるんだよ。
そうっすか?
うん。いっしゃくさんずんのおだちをまつこう。
なんだよ。しょうつけるなよ。
それはいいけど、まっこうでしょ。まっこうにふりかぶり。
冗談いっちゃいやだよ。いっしゃくさんずんたら短いじゃないか。
おかしいね。
そうか。
あ、なるほど。
いや、もっと思うことはありがき。
あれ?
へんだ、へんだな。
どうことわりがきがします?
いっしゃくさんずんは、よこはばなり。
よこはば?
こいつは、おどろいたな。どうも。
そんなになんすね、はばのしろいかたなだったら、こう、なんだろ、てきがめいないでしょうね。
いや、もっと思うことはありがき。
うるさい本だな。
てきがめいないといけないから、ところどころに窓をあけ。
窓をあけると、やはり鉄砲が飛び込んでくるでしょう。
ああ、もっと思うことはありがき。
金網をはって戦が休みのときには餅を焼く。
ふざけちゃいけねえ。おなじみの浮世男でございます。